# Intro to Streamlit

1. Апп үүсгэх, уншуулах
    - `streamlit run app.py`
1. `config.toml` файлд өөрчлөлт оруулах
    - `streamlit config show`: одоогийн байгаа тохиргоог харах
    - `code ~/.streamlit/config.toml`: `.toml` файлыг код IDE-р өөрчлөлт оруулах
    - `touch ~/.streamlit/config.toml`: `.toml` файлыг идэвхижүүлэх
1. Хуудасны тохиргоо хийх
    - `st.set_page_config()`
        - `page_title`: веб browser-н tab дээр харагдах гарчгийг тавих
        - `page_icon`: веб browser-н tab дээр харагдах icon тавих
        - `layout`: sidebar-н хэлбэрийг өргөн эсвэл төвлөрсөн байдлаар өөрчлөх - `"wide", "centered"`
        - `initial_sidebar_state`: sidebar-н анх эхлэхэд харагдах байдлыг тохруулах - `"auto", "expanded", "collapsed"`
        - `menu_items`: sidebar дээр меню байдлаар харуулах зүйлсийн жагсаалтыг dictionary байдлаар өгөх хувьсагч. Dictionary-н key нь меню-н нэр ба нэр дээр дарахад value-д өгсөн зүйл уншигдана. 
1. Хэвлэх болон текс бичих функцууд
    - `st.write`: текст, өгөгдөл, медиа элементүүдийг апп дээр харуулахад ашиглах функц. Текст, тоо, dataframe, зураг, видео зэрэг олон төрлийн өгөгдлийг харуулах боломжтой.
    - `st.markdown`: Markdown форматаар текстийг харуулах функц. Bold, italic болгох болон гарчиг, дэд гарчиг, тексттэй линк холбох зэрэг үйлдлүүдийг хийх боломжтой.
    - `st.text`: ямар нэг форматгүйгээр текстийг хамгийн энгийн байдлаар хэвлэх функц. Ихэнхдээ задгай текст эсвэл debug хийж буй мэдээллийг харуулахад ашиглагддаг. 
    - `st.header`: Том үсгээр гарчиг харуулахад ашиглагдана.
    - `st.subheader`: Том гарчигнаас жижиг хэмжээ бүхий гарчгийг харуулахад ашиглана.
    - `st.title`: Гарчиг текстийг апп-н хамгийн дээд талд харуулахад ашиглана. Ихэвчлэн апп-н бүх хуудаст ашиглагдах гарчиг байдлаар хэрэглэдэг. 
    - `st.caption`: Апп-н доод талд caption текст-г харуулахад ашиглана. 
    - `st.code`: Ямар нэг код-н жишээ болон үр дүнг нь харуулахад ашиглана.
    - `st.json`: JSON формат бүхий өгөгдлийг харуулахад ашиглана жишээлбэл API-н хариу эсвэл configuration file-г харуулах гм.
    - `st.latex`: LaTeX форматаар математикийн ухагдахуунуудыг харуулахад ашиглана.
    - `st.echo`: Код болон үр дүнг апп-д харуулахад ашиглана.
